I live and work from Tokyo, Japan.
أعيش وأسكن في طوكيو ، اليابان
And I specialize in human behavioral research,
وأنا متخصص في أبحاث سلوكيات الانسان،
and applying what we learn to think about the future in different ways,
وتطبيق ما نتعلمه لنفكر بالمستقبل بطرق مختلفة،
and to design for that future.
ولنصمم ما يتناسب مع هذا المستقبل.
And you know, to be honest, I've been doing this for seven years,
وكما تعلمون، سأكون صريحًا معكم، أنا أقوم بهذه الأبحاث منذ سبع سنوات،
and I haven't got a clue what the future is going to be like.
وليس لدي أدنى فكرة عما سيكون عليه المستقبل.
But I've got a pretty good idea
ولكني لدي تصور جيد جدًا عن
how people will behave when they get there.
سلوك الناس عندما يصلون إلى المستقبل.
This is my office. It's out there.
هذا هو مكتبي. إنه هناك.
It's not in the lab,
ليس في المختبر،
and it's increasingly in places like India, China, Brazil, Africa.
وإنه على نحو متزايد في مناطق مثل الهند والصين والبرازيل وافريقيا.
We live on a planet -- 6.3 billion people.
نحن نعيش على كوكبٍ به 6,3 مليون إنسان.
About three billion people, by the end of this year,
نحو ثلاثة بلايين إنسان - بنهاية هذا العام-
will have cellular connectivity.
سوف يكونون متصلين خليويًا.
And it'll take about another two years to connect the next billion after that.
وقد تستغرق نحو عامين إضافيين لوصل بليون إنسان آخر.
And I mention this because,
ذكرت هذه المعلومة لأنه
if we want to design for that future,
إذا أردنا التصميم لذلك المستقبل،
we need to figure out what those people are about.
نحن بحاجة لمعرفة ما يصبوا إليه هؤلاء الناس.
And that's, kind of, where I see what my job is
وهذا، نوعًا ما، هو وظيفتي
and what our team's job is.
ووظيفة فريق عملنا.
Our research often starts with a very simple question.
أبحاثنا تبدأ غالبًا بسؤال بسيط جدًا.
So I'll give you an example. What do you carry?
سأعطيكم مثالا على ذلك: ماذا تحمل؟
If you think of everything in your life that you own,
إذا فكرت في كل شيء تملكه في الحياة،
when you walk out that door,
عندما تخرج من هذا الباب،
what do you consider to take with you?
ماذا تفكر في أن تأخذ معك؟
When you're looking around, what do you consider?
عندما تنظر حولك، بماذا تفكر؟
Of that stuff, what do you carry?
من بين كل هذه الأشياء، ماذا تحمل معك؟
And of that stuff, what do you actually use?
ومن الأشياء التي تحلمها معك، كم منها تستخدمه فعلا؟
So this is interesting to us,
هذا أمر مهم بالنسبة لنا،
because the conscious and subconscious decision process
لأن عملية اتخاذ القرار الواعي واللاواعي
implies that the stuff that you do take with you and end up using
تعني بالضرورة أن الأشياء التي تأخذها تستخدمها بالفعل،
has some kind of spiritual, emotional or functional value.
لها قيمة روحية، عاطفية أو وظيفية بالنسبة لك.
And to put it really bluntly, you know,
وبكل صراحة
people are willing to pay for stuff that has value, right?
الناس مستعدون لدفع ثمن الاشياء التي لها قيمة ، أليس كذلك؟
So I've probably done about five years' research
لذلك أنا قمت بالأبحاث لمدة خمسة أعوام
looking at what people carry.
أبحث فيما يحمله الناس معهم من أشياء.
I go in people's bags. I look in people's pockets, purses.
أبحث في حقائب الناس، في جيوبهم ومحافظهم.
I go in their homes. And we do this worldwide,
أذهب إلى بيوتهم، ونقوم بذلك على مستوى عالمي،
and we follow them around town with video cameras.
ونتابعهم في جميع أنحاء المدينة بكميرات فيديو.
It's kind of like stalking with permission.
هذا أشبه ما يكون بترصد مع إذن.
And we do all this -- and to go back to the original question,
نقوم بكل هذا- وبالعودة إلى السؤال الأساسي:
what do people carry?
ماذا يحمل الناس معهم؟
And it turns out that people carry a lot of stuff.
وتبين أن الناس يحملون الكثير من الأشياء،
OK, that's fair enough.
حسنًا. هذا جواب جيد.
But if you ask people what the three most important things that they carry are --
لكن إذا سألت الناس عن أهم ثلاثة أشياء يحملونها معهم --
across cultures and across gender and across contexts --
بغض النظر عن الثقافات والنوع وعبر السياقات--
most people will say keys, money
معظم الناس سوف يقولون أنهم يحملون معهم مفاتيح ونقود
and, if they own one, a mobile phone.
وهاتفًا محمولا إذا كان يملكونه.
And I'm not saying this is a good thing, but this is a thing, right?
وأنا لا أقول أن هذا هو أمر جيد، ولكنه يعني شيئًا، أليس كذلك؟
I mean, I couldn't take your phones off you if I wanted to.
أعني أنه لا يمكنني أخذ هواتفكم منكم حتى لو أردت ذلك.
You'd probably kick me out, or something.
ربما كنتم ستطردونني خارجًا أو شيئا كهذا.
OK, it might seem like an obvious thing
حسنا، قد يبدو هذا سؤالا بديهيا
for someone who works for a mobile phone company to ask.
لشخص يعمل لشركة هواتف محمولة أن يسأله.
But really, the question is, why? Right?
لكن السؤال الحقيقي لماذا؟ أليس كذلك؟
So why are these things so important in our lives?
إذأ لماذا هذه الأشياء مهمة جدًا لنا في حياتنا.
And it turns out, from our research, that it boils down to survival --
تبين لنا من أبحاثنا أن السبب يرجع إلى بقائنا
survival for us and survival for our loved ones.
بقائنا نحن ومن نحب.
So, keys provide an access to shelter and warmth --
المفاتيح تمكننا من الدخول إلى المأوى والدفئ--
transport as well, in the U.S. increasingly.
كذلك الأمر بالنسبة للمواصلات في الولايات المتحدة بشكل متزايد.
Money is useful for buying food, sustenance,
المال مهم لشراء المأكل والعيش
among all its other uses.
وغيرها.
And a mobile phone, it turns out, is a great recovery tool.
والهاتف المحمول، كما تبين، أداة انتعاش عظيمة.
If you prefer this kind of Maslow's hierarchy of needs,
إذا كنتم تفضلون هذا النوع من تسلسل ماسلو الهرمي للاحتياجات،
those three objects are very good at supporting
هذه الأشياء الثلاثة هي مثال واضح يدعم
the lowest rungs in Maslow's hierarchy of needs.
الدرجات الدنيا من تسلسل ماسلو للاحتياجات.
Yes, they do a whole bunch of other stuff,
نعم، هذه الأشياء تساعد في دعم احتياجات أخرى للانسان
but they're very good at this.
لكنها تدعم بشكل جيد الدرجات الدنيا من هذا التسلسل.
And in particular, it's the mobile phone's ability
وخصوصا أن الهواتف المحمولة
to allow people to transcend space and time.
تمكن الناس من اختصار المكان والزمان.
And what I mean by that is, you know,
وأعني بذلك أنها
you can transcend space by simply making a voice call, right?
تمكنك من اختصار المكان من خلال مكالمة صوتية، أليس كذلك؟
And you can transcend time by sending a message at your convenience,
وتمكنك أيضًا من اختصار الزمان من خلال ارسال رسالة في الوقت الذي يناسبك،
and someone else can pick it up at their convenience.
ويمكن لشخص آخر قراءة هذه الرسالة في الوقت الذي يناسبه.
And this is fairly universally appreciated, it turns out,
وهذا شيء يقدره الجميع على كما هو واضح
which is why we have three billion plus people who have been connected.
وهذا هو سبب وجود ثلاثة بلايين شخص مرتبط خليويًا.
And they value that connectivity.
وهم يقدرون هذا الشيء.
But actually, you can do this kind of stuff with PCs.
ولكن في الواقع ، يمكنك ان تفعل نفس هذه الاشياء مع أجهزة الكمبيوتر.
And you can do them with phone kiosks.
وأكشاك الهاتف
And the mobile phone, in addition, is both personal --
والهاتف المحمول هو أيضا شخصي-
and so it also gives you a degree of privacy -- and it's convenient.
حيث يعطيك درجة من الخصوصية وهو في متناول يدك.
You don't need to ask permission from anyone,
أنت لا تحتاج لأن تأخذ إذنا من أي أحد،
you can just go ahead and do it, right?
أنت تقوم باستخدامه فحسب، أليس كذلك؟
However, for these things to help us survive,
ولكن لتساعدنا هذه الأشياء على النجاة،
it depends on them being carried.
يجب لنا أن نحملها معنا.
But -- and it's a pretty big but -- we forget.
ولكننا ننسى أن نحملها معنا.
We're human, that's what we do. It's one of our features.
نحن بشر، معرضون للنسيان وهو طبيعة بشرية.
I think, quite a nice feature.
وأعتقد أنها ميزة جيدة فينا نحن البشر.
So we forget, but we're also adaptable,
نحن ننسى، ولكننا نستطيع أن نتكيف.
and we adapt to situations around us pretty well.
ونحن نتكيف مع الأوضاع من حولنا بشكل جيد.
And so we have these strategies to remember,
ولذا لدينا استراتيجات تساعدنا على التذكر،
and one of them was mentioned yesterday.
أحد هذه الاستراتيجات ذُكرت بالأمس.
And it's, quite simply, the point of reflection.
وهي في غاية البساطة: التفكير فيما حدث.
And that's that moment when you're walking out of a space,
وهي اللحظة التي تخرج فيها من مكان ما
and you turn around, and quite often you tap your pockets.
وتستدير وتربت جيوب البنطال.
Even women who keep stuff in their bags tap their pockets.
حتى النساء الذين يضعون حاجياتهم في حقائبه يرتون على جيب البنطال.
And you turn around, and you look back into the space,
كما أننا نستدير ونظر في المكان حولنا،
and some people talk aloud.
وبعض الناس يكلمون أنفسهم بصوت عال.
And pretty much everyone does it at some point.
والجميع يفعل ذلك إلى حد ما في مرحلة ما.
OK, the next thing is -- most of you, if you have a stable home life,
حسنًا النقطة الثانية هي--معظمكم، إذا كان لديكم حياة مستقرة
and what I mean is that you don't travel all the time, and always in hotels,
وأنا أعني بذلك أنكم لا تسافرون دائما أو تقضون معظم أوقاتكم في الفنادق--
but most people have what we call a center of gravity.
معظمكم لديكم ما يسمى بمركز الجذب.
And a center of gravity is where you keep these objects.
ومركز الجذب هو المكان الذي تضع فيه هذه الأشياء.
And these things don't stay in the center of gravity,
ولكن هذه الأشياء لا تبقى في مركز الجذب،
but over time, they gravitate there.
بل تنجذب لهذا المركز.
It's where you expect to find stuff.
انه المركز التي تتوقع أن تجد فيه حاجياتك.
And in fact, when you're turning around,
وفي حقيقة الأمر، عندما تستدير ناظرا للخلف
and you're looking inside the house,
وتبحث في أرجاء المنزل،
and you're looking for this stuff,
باحثًا عن هذه الأشياء،
this is where you look first, right?
مركز الجذب هو المكان الذي تبحث فيه أولا، أليس كذلك؟
OK, so when we did this research,
حسنا، عندما قما بهذا البحث،
we found the absolutely, 100 percent, guaranteed way
وجدنا الطريقة المثلى بنسبة 100%
to never forget anything ever, ever again.
لكي لا ننسى الأشياء أبدًا مرة أخرى
And that is, quite simply, to have nothing to remember.
وهذه الطريقة بكل بساطة هي أن لا يكون لديك شيء لتتذكره.
(Laughter)
(ضحك)
OK, now, that sounds like something you get on a Chinese fortune cookie, right?
حسنا، ما قلته يبدو كشيء يظهر لك في لعبة حظ، أليس كذلك؟
But is, in fact, about the art of delegation.
ولكن الأمر في الحقيقة يتعلق بفن التفويض.
And from a design perspective,
ومن منظور تصميمي،
it's about understanding what you can delegate to technology
الأمر يتعلق بما تستطيع تفويضه للتقنية
and what you can delegate to other people.
وما تستطيع تفويضه للناس.
And it turns out, delegation -- if you want it to be --
وكما يتضح أن التفويض قد يكون
can be the solution for pretty much everything,
الحل لأي شيء إذا أردت له أن يكون كذلك،
apart from things like bodily functions, going to the toilet.
بصرف النظر عن الأشياء الوظيفية كالذهاب لقضاء الحاجة.
You can't ask someone to do that on your behalf.
فأنت لا تستطيع أن تفوض أحدًا أن يقوم بذلك عوضًا عنك.
And apart from things like entertainment,
وبمعزل أيضًا عن أشياء مثل التسلية،
you wouldn't pay for someone to go to the cinema for you and have fun on your behalf,
فأنت لا تدفع مالا لأحد ليذهب إلى السينما ليتسلى عوضًا عنك.
or, at least, not yet.
أو على الأقل ليس في الوقت الحالي.
Maybe sometime in the future, we will.
ربما يحدث هذا في وقت ما في المستقبل.
So, let me give you an example of delegation in practice, right.
لذا دعني أعطيكم مثالا عمليًا عن التوفيض، حسنًا.
So this is -- probably the thing I'm most passionate about
لذلك فهذا--ربما الشيء الأكثر إثارة بالنسبة لي،
is the research that we've been doing on illiteracy
هو البحث الذي أجريناه حول الأمية
and how people who are illiterate communicate.
وكيف يتواصل الأميون.
So, the U.N. estimated -- this is 2004 figures --
لذلك فتقديرات الأمم المتحدة لعام 2004
that there are almost 800 million people who can't read and write, worldwide.
أنه يوجد حوالي800 مليون شخص لا يستطيعون القراءة والكتابة على مستوى العالم
So, we've been conducting a lot of research.
لذا فقد أجرينا كثيرا من الأبحاث.
And one of the things we were looking at is --
ومن بين الأشياء التي كنا نبحث فيها هي--
if you can't read and write,
إذا ما كنت تستطيع القراءة والكتابة،
if you want to communicate over distances,
إذا كنت تريد التواصل عن بعد،
you need to be able to identify the person
فأنت بحاجة لأن تكون قادرا على تحديد هوية الشخص
that you want to communicate with.
الذي تريد التواصل معه.
It could be a phone number, it could be an e-mail address,
يمكن أن يكون رقم هاتف أو عنوان بريد الكتروني،
it could be a postal address.
يمكن أن يكون عنوانًا بريديًا
Simple question: if you can't read and write,
سؤال بسيط، إذا كنت لا تستطيع القراءة والكتابة،
how do you manage your contact information?
كيف تستطيع إدارة معلومات الاتصال الخاصة بك؟
And the fact is that millions of people do it.
وفي حقيقة الأمر أن ملايين الناس يمكنهم إدارة معلومات الاتصال الخاصة بهم
Just from a design perspective, we didn't really understand how they did it,
من وجهة نظر تصميمية فقط، نحن لم نستطع أن نفهم كيف أمكنهم ذلك،
and so that's just one small example
وهذا فقط مثال واحد بسيط
of the kind of research that we were doing.
على نوعية الأبحاث التي كنا نقوم بها.
And it turns out that illiterate people are masters of delegation.
وتبين لنا أن الأشخاص الأميين هم خبراء في فن التفويض.
So they delegate that part of the task process to other people,
لذا فهم يفوضون الأشياء التي
the stuff that they can't do themselves.
لا يستطيعون القيام بها بأنفسهم.
Let me give you another example of delegation.
سأعطيكم مثالأ آخر على التفويض.
This one's a little bit more sophisticated,
هذا المثال معقد إلى حد ما،
and this is from a study that we did in Uganda
وهو من دراسة قمنا بها في أوغندا
about how people who are sharing devices, use those devices.
عن كيفية استخدام هذه الأجهزة بين الأشخاص الذين يتشاركونها.
Sente is a word in Uganda that means money.
"سنتي" هي كلمة تعني "مال" باللغة السواحيلية.
It has a second meaning, which is to send money as airtime. OK?
يوجد معنى آخر لهذه العبارة والتي قد تعني إرسال النقود عن طريق البث (مكالمات الهاتف). حسنا؟
And it works like this.
وهو يعمل بالطريقة التالية.
So let's say, June, you're in a village, rural village.
لنقل أنك يا جون في قرية ، قرية ريفية.
I'm in Kampala and I'm the wage earner.
وأنا في مدينة كمبالا وأنا صاحب دخل متواضع.
I'm sending money back, and it works like this.
أنا أرسل لك النقود بهذه الطريقة.
So, in your village, there's one person in the village with a phone,
حسنا، يوجد في قريتك شخص واحد يملك هاتفًا،
and that's the phone kiosk operator.
وهو مشغل كشك الهاتف.
And it's quite likely that they'd have a quite simple mobile phone as a phone kiosk.
ومن المرجح أنه يوجد هاتف محمول بسيط في كشك الهاتف هذا.
So what I do is, I buy a prepaid card like this.
لذا، أقوم بشراء بطاقة مسبقة الدفع كهذه.
And instead of using that money to top up my own phone,
ولكن عوضًا أن أستخدمها لشحن رصيد الهاتف المحمول الخاص بي،
I call up the local village operator.
أقوم بالاتصال بمشغل الكشك المحلي في القرية.
And I read out that number to them, and they use it to top up their phone.
وأقوم بقراءة رقم بطاقة الشحن، ويقوم باستخدامها لشحن الهاتف المحمول الخاص بهم.
So, they're topping up the value from Kampala,
لذا فهم يقومون بإضافة رصيد إضافي من كمبالا،
and it's now being topped up in the village.
والآن يتم إضافة رصيد الهاتف المحمول في هذه القرية.
You take a 10 or 20 percent commission, and then you --
تأخذ 10 أو 20 بالمئة كعمولة، وتقوم --
the kiosk operator takes 10 or 20 percent commission,
أنت كمشغل كشك هاتف بأخذ 10 أو 20 بالمئة كعمولة،
and passes the rest over to you in cash.
ويقوم بتسليم بقية المبلغ لك نقدًا.
OK, there's two things I like about this.
حسنًا، هناك شيئان أحبهما في هذه العملية.
So the first is, it turns anyone who has access to a mobile phone --
الشيء الأول، يتحول كل شخص يمكنه الوصول لهاتف محمول،
anyone who has a mobile phone --
أو أي شخص لديه هاتف محمول،
essentially into an ATM machine.
يتحول بشكل أساسي إلى جهاز صرف آلي
It brings rudimentary banking services to places
هذه العملية توفر خدمات مصرفية بدائية إلى أماكن
where there's no banking infrastructure.
لا يوجد فيها بنية تحتية مصرفية.
And even if they could have access to the banking infrastructure,
وحتى لو توفر لدى هذه الأماكن القدرة على الولوج لهذه البنية التحتية،
they wouldn't necessarily be considered viable customers,
لن يكون الناس بالضرورة من مستخدميها،
because they're not wealthy enough to have bank accounts.
لأنه ليسوا أغنياء بما فيه الكفاية ليستطيعوا فتح حسابات مصرفية.
There's a second thing I like about this.
هناك أمر آخر أحبه في هذه العملية.
And that is that despite all the resources at my disposal,
وهو أنه بالرغم من جميع المصادر التي هي تحت تصرفي،
and despite all our kind of apparent sophistication,
وبالرغم من كل التطور الظاهري الذي نتمتع به
I know I could never have designed something as elegant
أنا موقن أنني لم أكل لأصمم شيئا على هذا المستوى من الرقي
and as totally in tune with the local conditions as this. OK?
والتجانس التام مع المحيط المحلي كما في هذا المثال. حسنا؟
And, yes, there are things like Grameen Bank and micro-lending.
وصحيح أن هناك أشياء كبنك جراميين والقروض الميسرة.
But the difference between this and that
ولكن الفرق بين هذا وذاك
is, there's no central authority trying to control this.
هو عدم وجود سلطة مركزية تتحكم في هذه العملية.
This is just street-up innovation.
هذه العملية هي وليدة إبداع الشارع.
So, it turns out the street is a never-ending source of
لذا يتبين لنا أن الشارع هو مصدر مستمر
inspiration for us.
لهذا النوع من الإلهام بالنسبة لنا.
And OK, if you break one of these things here, you return it to the carrier.
حسنا، إذا قمت بكسر أحد هذه الأشياء، فسوف تعيدها لموفر الخدمة.
They'll give you a new one.
سوف يقوم بإعطائك واحدًا جديدًا.
They'll probably give you three new ones, right?
ربما سوف يعطيك ثلاثة أجهزة جديدة، أليس كذلك؟
I mean, that's buy three, get one free. That kind of thing.
أعني أنك تشتري ثلاثة وتحصل على الرابع مجانا. شيء كهذا.
If you go on the streets of India and China, you see this kind of stuff.
إذا ذهبت لشوارع الهند والصين فسوف ترى مثل هذه الأشياء.
And this is where they take the stuff that breaks,
وهذا هو المكان الذي يأخذون الأجهزة المعطلة له،
and they fix it, and they put it back into circulation.
ويقومون بإصلاحها، وإعادتها لدائرة العمل.
This is from a workbench in Jilin City, in China,
هذا من طاولة عمل في مدينة جيلين في الصين،
and you can see people taking down a phone
وتستطيع أن ترى الناس يقومون بتفكيك الجهاز
and putting it back together.
ومن ثم إعادة تجميعه من جديد.
They reverse-engineer manuals.
يقومون يهندستها عكسيًا.
This is a kind of hacker's manual,
هذا يشبه دليل القرصنة،
and it's written in Chinese and English.
وهو مكتوب باللغتين الصينية والانجليزية.
They also write them in Hindi.
يقومون أيضًا بكتابته بالهندية.
You can subscribe to these.
يمكنك الاشتراك في مثل هذه الأشياء.
There are training institutes where they're churning out people
يوجد هناك مراكز تدريب تقوم بتأهيل الناس
for fixing these things as well.
على إصلاح هذه الأشياء أيضًا.
But what I like about this is,
ولكن ما يعجبني في هذا
it boils down to someone on the street with a small, flat surface,
أنها تتلخص في وجود شخص في الشارع لديه مساحة صغيرة مسطحة
a screwdriver, a toothbrush for cleaning the contact heads --
ومفك براغي، وفرشاة أسنان لتنظيف رؤوس الاتصال-
because they often get dust on the contact heads -- and knowledge.
لأنه غالبًا ما تتعرض رؤوس الاتصال إلى الغبار-- ويحتاج أيضا المعرفة.
And it's all about the social network of the knowledge, floating around.
والأمر كله يدور حول الشبكات الاجتماعية المعرفية.
And I like this because it challenges the way that we design stuff,
ويعجبني هذا لأنه يتحدى طريقة تصميمنا للأشياء،
and build stuff, and potentially distribute stuff.
وبناءها وربما طريقة توزيعها.
It challenges the norms.
انها تتحدى المعايير.
OK, for me the street just raises so many different questions.
حسنا، بالنسبة لي فإن الشوارع تطرح تساؤلات عدة.
Like, this is Viagra that I bought from a backstreet sex shop in China.
كهذا، هذه علبة فياجرا قمت بشرائها من أحد محلات بيع الأدوات الجنسية في أحد الشوارع المظلمة في الصين.
And China is a country where you get a lot of fakes.
يوجد كثير من البضائع المقلدة في الصين.
And I know what you're asking -- did I test it?
وأنا أعرف عم تتساؤلون، هل اختبرت هذه البضائع؟
I'm not going to answer that, OK.
أنا لن أجيب عن هذا السؤال، حسنا.
But I look at something like this, and I consider the implications
ولكني أنظر لشيئ كهذا، وأفكر في العواقب المترتبة
of trust and confidence in the purchase process.
على الثقة في عملية الشراء،
And we look at this and we think, well, how does that apply,
ونحن ننظر لهذا ونفكر، حسنا، كيف ينطبق هذا
for example, for the design of -- the lessons from this --
على سبيل المثال، في التصميم--الدروس المستخلصة من هذا
apply to the design of online services, future services in these markets?
تنطبق على تصميم الخدمات على الانترنت، وعلى الخدمات المستقبلية في هذه الأسواق؟
This is a pair of underpants from --
هذا زوج من الملابس الداخلية من --
(Laughter) --
(ضحك)
from Tibet.
اقليم التبت.
And I look at something like this, and honestly, you know,
وأنا أنظر لشيء كهذا ، وبصراحة أقول
why would someone design underpants with a pocket, right?
لم يقوم أحدهم بتصميم ملابس داخلية بجيوب؟
And I look at something like this and it makes me question,
وأنا أنظر إلى شيئ كهذا فيجعلني أتسائل،
if we were to take all the functionality in things like this,
إذا أخذنا جميع وظائف هذه الأشياء،
and redistribute them around the body
وقمنا بتوزيعها على الهيكل
in some kind of personal area network,
في أحد أنواع الشبكات المحلية الشخصية،
how would we prioritize where to put stuff?
كيف سنقوم بترتيب الأشياء حسب الأولوية؟
And yes, this is quite trivial, but actually the lessons from this can apply to that
نعم، هذا سؤال تافه ولكن الدروس المستخلصة منه تنطبق على
kind of personal area networks.
هذا النوع من الشبكات المحلية الشخصية.
And what you see here is a couple of phone numbers
وما ترونه هنا هو زوج من أرقام الهواتف
written above the shack in rural Uganda.
مكتوبة على أحد الأكواخ في أوغندا.
This doesn't have house numbers. This has phone numbers.
هذا لا يوجد به أرقام منازل، يوجد به أرقام هواتف.
So what does it mean when people's identity is mobile?
إذأ ماذا يعني أن تكون هوية الناس متنقلة؟
When those extra three billion people's identity is mobile, it isn't fixed?
عندما تكون هوية الـ 3 بلايين شخص متنقلة، لن تكون ثابتة؟
Your notion of identity is out-of-date already, OK,
مفهومكم عن الهوية قديم ، حسنًا،
for those extra three billion people.
بالنسبة لهذه الثلاثة بلايين الإضافية من الناس.
This is how it's shifting.
هذه هي طريقة تحوله.
And then I go to this picture here, which is the one that I started with.
وبعد ذلك أنتقل إلى هذه الصورة هنا، وهي التي بدأت بها أولا.
And this is from Delhi.
وهذه من نيودلهي.
It's from a study we did into illiteracy,
وهي من دراسة قمنا بها عن الأمية،
and it's a guy in a teashop.
وهي لرجل في محل بيع الشاي.
You can see the chai being poured in the background.
تستطيع أن ترى الشاي يُصب في الخلفية.
And he's a, you know, incredibly poor teashop worker,
وهو عامل فقير في محل بيع الشاي كما ترون،
on the lowest rungs in the society.
ومن أفقر طبقات المجتمع.
And he, somehow, has the appreciation
وهو، على نحو ما، لديه تقدير
of the values of Livestrong.
لقيم "ليف سترونج".
And it's not necessarily the same values,
وقد لا تكون بالضرورة نفس القيم،
but some kind of values of Livestrong,
ولكن أحد أشكال القيم في "ليف سترونج"،
to actually go out and purchase them,
أن يقوم بشراء هذه الاشياء
and actually display them.
وأن يقوم بعرضها .
For me, this kind of personifies this connected world,
بالنسبة لي، هذا المثال يجسد العالم المتصل ببعضه،
where everything is intertwined, and the dots are --
والذي تكون فيه كل الأشياء متشابكة، وهذه النقاط--
it's all about the dots joining together.
والأمر كله يدور حول ارتباط النقاط ببعضها.
OK, the title of this presentation is "Connections and Consequences,"
حسنا، عنوان هذه العرض التقديمي هو " الاتصالات وعواقبها"،
and it's really a kind of summary of five years of trying to figure out
وهي في الحقيقة ملخص لجهود خمس سنوات من السعي لمعرفة
what it's going to be like when everyone on the planet
ماذا سيكون عليه الحال عندما يكون جميع من على هذا الكوكب
has the ability to transcend space and time
لديهم القدرة على اختصار الوقت والمكان
in a personal and convenient manner, right?
بطريقة شخصية ومريحة، حسنا؟
When everyone's connected.
عندما يكون الجميع متصلا.
And there are four things.
هناك أربعة أمور.
So, the first thing is the immediacy of ideas,
الأمر الأول هو فورية الأفكار،
the speed at which ideas go around.
سرعة انتقال الأفكار.
And I know TED is about big ideas,
وأنا أعلم أن مؤتمر "تيد" يدور حول الأفكار الكبيرة،
but actually, the benchmark for a big idea is changing.
ولكن في الحقيقة معيار الأفكار الكبيرة في تغير مستمر.
If you want a big idea, you need to embrace everyone on the planet,
إذا أردت فكرة عظيمة فعليك أن تأخذ بعين الاعتبار جميع سكان هذا الكوكب،
that's the first thing.
هذا هو الأمر الأول.
The second thing is the immediacy of objects.
الأمر الثاني هو فورية الأشياء.
And what I mean by that is, as these become smaller,
وأعني بذلك أن الأشياء تصبح أصغر،
as the functionality that you can access through this becomes greater --
وفي نفس الوقت تزيد وظائفها مع صغر حجمها--
things like banking, identity --
أشياء مثل المصرفية، والهوية--
these things quite simply move very quickly around the world.
هذه الأشياء هي أشياء متحركة باستمرار في هذه العالم.
And so the speed of the adoption of things
لذا فإن سرعة تبني الأشياء
is just going to become that much more rapid,
ستصبح أكثر سرعة
in a way that we just totally cannot conceive,
بطريقة لا يمكننا تصورها،
when you get it to 6.3 billion
عندما تصل 6.3 بلايين شخص خليويًا
and the growth in the world's population.
وهم في تزايد مستمر.
The next thing is that, however we design this stuff --
الأمر الآخر هو أنه بأي طريقة صممنا بها هذه الأشياء--
carefully design this stuff --
بالتزام الحرص في التصميم--
the street will take it, and will figure out ways to innovate,
فإن الشارع سوف يتقبلها وسوف يجد مساحة للابداع،
as long as it meets base needs --
طالما لبّت هذه الأشياء الحاجات الأساسية.
the ability to transcend space and time, for example.
القدرة على اختصار الوقت والمكان، على سبيل المثال.
And it will innovate in ways that we cannot anticipate.
وسوف يطورها الناس بطريقة لا يمكننا توقعها.
In ways that, despite our resources, they can do it better than us.
بطرق لا يمكننا نحن القيام بها بكل ما أوتينا من موارد.
That's my feeling.
هذا هو شعوري.
And if we're smart, we'll look at this stuff that's going on,
وإذا كنا أذكياء فإننا سوف ننظر إلى هذا التطور
and we'll figure out a way to enable it to inform and infuse
وسوف نكتشف طريقة الاعلام والتوزيع
both what we design and how we design.
لما نصممه وكيف نصمم هذه الأشياء.
And the last thing is that -- actually, the direction of the conversation.
والشيء الأخير هو -- وهو في الحقيقة اتجاه المحادثة.
With another three billion people connected,
مع إتصال 3 بلايين إضافية من الناس،
they want to be part of the conversation.
سوف يريدون أن يشاركوا في النقاش.
And I think our relevance and TED's relevance
وأنا أظن أننا نحن و"تيد" لنا صلة وثيقة
is really about embracing that and learning how to listen, essentially.
لتبني هذه الفكرة وتعلم كيفية الاستماع، بشكل أساسي.
And we need to learn how to listen.
ونحن بحاجة لتعلم كيف نستمع.
So thank you very, very much.
شكرً جزيلا لكم.
(Applause)
(تصفيق)